# Function findMissingNumber

### Описание

Функция позволяет найти первое пропущенное число в массиве, состоящий из чисел последовательности 0, 1, 2 ... N;

### Алгоритм

В функции реализован алгоритм бинарного поиска с двумя указателями. Его идея в том, что в обычной последовательности без прощенных чисел для каждого элемента будет справедливо следующее утверждение: разность значения элемента и его индекса будет равно значению первого элемента. В случае, если было пропущено хоть одно число, разность будет больше значения первого числа. Пример:

const array = [0, 1, 2, 4];
const element = array[2]; // 2
const diff = array[2] - 2 // 0 === array[0];

const anotherElement = array[3];
const anotherDiff = array[3] - 3 // > array[0];

Как и в обычном бинарном поиске здесь используется цикл, в результате которого значение левого указателя всегда становится больше правого и цикл завершается. После всех итераций результатом функции будет выражение array[leftI - 1] + 1, поскольку цикл завершается тогда, когда левый указатель становится равен или больше правого;

Сложность самого алгоритма является логарифмической: O(log2(N));

### Граничные случаи

Функция предусматривает следующие положительные исходы:

1. Функции передан упорядоченный по возрастанию массив целых чисел с любым количеством пропущенных чисел. Результатом будет первое пропущенное число
2. Функция завершится результативно в случае, если пропущено более одного числа в ряд. Пример: [1, 4]. Результатом будет значение 2, как первое пропущенное число

Негативные сценарии:

1. Значение аргумента функции не является массивом
2. Длина массива меньше или равна 1
3. Массив содержит только повторяющиеся значения
4. Массив содержит нецелые числа
5. Массив не упорядочен по возрастанию
6. В массиве отсутствует пропущенное число

### Примечания

1. Используя TypeScript можно значительно улучшить скорость выполнения функции, исключив большинство проверок.
2. Функция намеренно возвращает ошибки в негативных сценариях вместо значения "-1", поскольку подразумевается, что её можно использовать с набором, включающим в себя отрицательные числа. Функция была реализована таким образом в связи с отсутствием точных характеристик набора чисел в задании.